MEDIA SOCIAL TERPUSAT

MASALAH
Setelah saya aktif diberbagai komunitas online, seperti media sosial: facebook, instagram, x, thread, discord, youtube. pinterest, linkedin, showwwcase (medsos untuk programmer), stackoverflow. Blog: website. Ranking web: imdb, myanimelist, mydramalist. untuk sharing, melihat update topik tertentu dan mencari informasi.

Masalahnya setiap platform memiliki media sharing berbeda - beda. ada video, gambar, postingan panjang, postingan pendek, artikel. ada yang formal dan casual. sehingga tidak ada data terpusat untuk topik tertentu.

System setiap media social tidak memungkinkan 1 topik terpusat. contoh facebook, ada grup drakor berdasarkan negara masing -masing dan internatiaonal, tapi di masing - masing negara ada banyak grup drakor serupa. contoh lain, instagram ada official shonen jump (perusahaan komik jepang) ini fungsinya komunikasi 1 arah dari media hiburan ke fans saja, meskipun terpusat karena semua orang akan datang kesini pada topik komik buatan shonen jump.

SOLUSI
Saya akan membuat media social 2 arah, media hiburan ke fans, fans ke fans, fans ke media hiburan. pertama admin medsos mengontrol penuh pembuatan room, semacam grup di facebook sehingga grup untuk topik tertentu hanya memiliki 1 komunitas terpusat kecuali untuk pembagian region negara, bisa kita pecah lagi.

Pengawasan timbal balik admin dan komunitas. komunitas dapat mengajukan room yang belum ada atau mereka membuatnya sendiri dan dalam pengawasan admin untuk memastikan topik tetap terpusat.

Media kami akan seperti facebook dalam hal postingan, tetapi berbentuk seperti discord dalam menentukan topik. lalu semua media seperti youtube, instagram, facebook, dll dapat disharing ke media social kami. sehingga bukan hanya terpusat dalam platform saja, tetapi semua platform akan memusat pada platform kami. 

Untuk itu pengelolaan sharing antar platform harus disusun dengan efisien dan interaksi timbal balik dalam postingan harus dibuat semenarik mungkin. Pengurutan postingan akan disesuaikan berdasarkan berbagai kategori alih – alih menentukan yang terbaik berdasarkan beberapa kriteria yang akan menimbulkan subjektivitas.  

User akan menentukan sendiri bagaimana pengurutannya sesuai kriteria dan selera masing – masing dengan pemilihan filter pengurutan terbaik berdasar kategori tertentu. Reaction icons akan menentukan pengurutan berdasarkan jumlahnya.

Dalam komunitas ada 2 kelompok yang dapat dibedakan. Kelompok yang ahli karena pengalaman dan kompetensi yang baik dan kelompok amatir yang baru gabung, faktor usia lebih muda, kompetensi rata – rata. Penilaian 2 kelompok ini berbeda dalam menilai topik yang sama. Kelompok ke 2 mungkin yang lebih umum, maka pengurutan berdasarkan mayoritas tidak akan berhasil dalam beberapa kriteria.


MANFAAT
Dengan terpusatnya topik dan platform, maka informasi paling berkualitas akan mudah ditemukan semua orang dan menghemat waktu pencarian informasi berkualitas tinggi. Komunitas terus tembuh. Penyaringan informasi yang diurutkan berdasarkan berbgai macam kategori berbeda untuk menyesuaikan perspektif user dan kebutuhan. Meminilalisir subjektivitas dan pengurutan berdasarkan mayoritas.


TARGET PASAR
Mencakup topik hiburan dan pendidikan, formal dan casual, santai dan serius, semua kalangan dari anak - anak sampai profesional.


MODEL BISNIS
Penghasilan akan didapatkan dari iklan yang ditempatkan pada topik yang tepat, dimana komunitas memang membutuhkan produk atau layanan tersebut. ini seperti distrik harajuku dimana semua toko mainan tepat ada disekitar kita terpusat. 

Iklan yang tidak mengganggu penempatannya, diharapkan ada, dan menghidupkan komunitas dengan transaksi antara komunitas dan toko. KOMUNITAS MEMINTA, TOKO KEWALAHAN.

VALUASI AWAL
Biaya hosting, pengembangan teknis seperti penambahan server, kerusakan. gaji saya sendiri 1 bulan. nilai ide.
valuasi = (hosting + operational + gaji) x 1.5
valuasi = (1 juta + 1 juta + 2 juta) x 1.5 --> perkiaraan dan sementara

*Tidak tahu kapan jadinya.
